"Kusznicy i haubice" całkowicie zmieniają rozgrywkę do jakiej byliście przyzwyczajeni. Powinni przypaść do gustu każdemu, kto przez kilkaset lat zdążył znudzić się podstawką.

A twórcy już zapowiadają kolejne, rewolucyjne rozszerzenia: "Biskupi i smoki", które oprócz "białych" i "czarnych" wprowadza nową armię "beżowych" oraz "Trędowaci i rajfurzy" zmieniające szachy w ekonomiczną eurogame.

Jeśli wszystko pójdzie dobrze, dodatki pojawią się w okolicy obchodów 2000-lecia tej kultowej królewskiej gry.